# 228 几何平均值最大子数组

## 题目描述

从一个长度为`N`的正数数组`numbers`中找出长度至少为`L`且几何平均值最大子数组，并输出位置和大小。（`K`个数的几何平均值为`K`个数的乘积的`K`次方根）。

- 若有多个子数组的几何平均值均为最大值，则输出长度最小的子数组。
- 若有多个长度相同的子数组的几何平均值均为最大值，则输出最前面的子数组。

## 输入描述

第一行输入为`N`、`L`，其中`N`表示`numbers`的大小（1 <= N <= 100000），`L`表示子数组的最小长度（1 <= L <= N）。

之后`N`行表示`numbers`中的`N`个数，每个一行，取值范围是10^-9 <= numbers[i] <= 10^9。

## 输出描述

输出子数组的位置（从0开始计数）和大小，中间用一个空格隔开。

**说明：**

用例保证除几何平均值为最大值的子数组外，其他子数组的几何平均值至少比最大值小最大值的 $10^{-10}$ 倍。

## 示例描述

### 示例一

**输入：**
```text
3 2
2
2
3
```

**输出：**
```text
1 2
```

**说明：** 

长度至少为2的子数组共三个，分别是`{2,2}`、`{2,3}`、`{2,2,3}`，其中`{2,3}`的几何平均值最大，故输出其位置为1，长度为2。

### 示例二

**输入：**
```text
10 2
0.2
0.1
0.2
0.2
0.2
0.1
0.2
0.2
0.2
0.2
```

**输出：**
```text
2 2
```

**说明：** 

有多个长度至少为2的子数组的几何平均值为0.2，其中长度最短的为2，也有多个，长度为2且几何平均值为0.2的子数组最前面的那个为从第二个数开始的两个0.2组成的子数组。

## 解题思路

1. 使用双循环遍历每个窗口大于`L`的子数组：
   - 计算子数组的几何平均值。
   - 取最大的几何平均值，保存位置和子数组长度。
   - 如果几何平均值相差小于等于1e-10，则表示几何平均值相同，比较子数组长度，如果较小，保存位置和子数组长度。
2. 返回位置和子数组长度。    

## 解题代码

```python
import math


def calc_geo_mean(numbers):
    value = 1.0
    for num in numbers:
        value *= num
    return math.pow(value, 1.0 / len(numbers))


def solve_method(N, L, nums):
    lo, size = 0, 0
    max_mean = -math.inf
    for i in range(N - L + 1):
        for j in range(i + L, N + 1):
            # 计算子数组的几何平均值
            mean_value = calc_geo_mean(nums[i:j])
            if mean_value - max_mean > 1e-5:
                max_mean = mean_value
                lo = i
                size = j - i
            # 如果几何平均值相差小于等于1e-10，则表示几何平均值相同
            elif mean_value - max_mean <= 1e-10:
                if j - i < size:
                    lo = i
                    size = j - i

    return lo, size


if __name__ == '__main__':
    nums = [2, 2, 3]
    assert solve_method(3, 2, nums) == (1, 2)

    nums = [0.2, 0.1, 0.2, 0.2, 0.2, 0.1, 0.2, 0.2, 0.2, 0.2]
    assert solve_method(10, 2, nums) == (2, 2)
```